Si bien Ainz es una persona prudente y tacaña, siempre intenta planificar con anticipación y controlar los detalles de antemano para evitar cualquier acción fortuita que pueda poner en peligro la existencia de Nazarick. Esto significa mentirle a los habitantes del Nuevo Mundo que no puede usar uno de sus hechizos de Nivel-Super en los próximos años después de usarlo una vez. Desde que fue transferido al Nuevo Mundo y se convirtió en un verdadero Linch, Ainz podía sentir que se volvía muy frío y calculador mientras sus emociones se reprimían. Como maestro del Gremio Ainz Ooal Gown, le encanta recordar las sabias palabras de sus compañeros de gremio, ya que pueden tener algún significado ahora en el Nuevo Mundo, que los NPC también acordaron de todo corazón. Como es leal a sus amigos y a los NPC creados por ellos, entonces actúa con un cierto grado de nobleza, al dirigir adecuadamente a sus devotos seguidores, viéndolo a la imagen de una entidad divina. Esto fue para que puedan tener fielmente un Ser Supremo al que admirar y del que depender, ya que él es el gobernante de la Gran Tumba de Nazarick y el último Ser Supremo que se ha quedado con ellos incluso después de que sus creadores los hayan dejado atrás. Ainz los cuida como lo haría una figura paterna, ya que intenta actuar de esa manera con Pandora's Actor y los NPC de sus amigos. Cuando fue coronado rey de su recién formado país, el Reino de los Hechiceros, este rasgo también desempeña un cierto papel clave en la obtención de lealtades entre sus compatriotas. Por ejemplo, el Guildmaster Ainzach describe a Ainz como una persona racional que toma decisiones sabias cuidadosamente, ordenándole que sea un gobernante intelectual, pero misericordioso. Además, Ainz es de mente abierta a las opiniones de los demás sobre las acciones que ha participado, apreciando sus críticas y aprendiendo de sus errores, en las que los Guardianes de Piso no podrían ayudarlo en gran medida. Además, Ainz no solo está considerando a una persona reflexiva y generosa, sino también a las personas que trabajan para él, a la vez que los recompensa amablemente con elementos de YGGDRASIL debido a su arduo trabajo. Al mismo tiempo, Ainz es fiel a sus palabras y juramentos, cuando aceptó honorablemente ciertas condiciones hechas por individuos en forma de promesas mantenidas en alto grado sin traicionarlas. Tiene una naturaleza benévola de gobernar pacíficamente sobre su nación sin derramamiento de sangre, pensando que todavía hay espacio para una negociación razonable. Sin embargo, en ocaciones Ainz se siente paranoico y pesimista de que sus Guardianes de Piso u otros NPCs que le sea leal lo pueda abandonar o traicionar si no está a la altura de sus expectativas. No obstante, solo hace cosas que benefician a Nazarick o a él mismo por encima de todo, ya sea información o prestigio. Aunque tiene un sentido de justicia y no odia tanto a los humanos como a sus seguidores, Ainz no tiene un profundo apego por ellos, y no siente nada por su muerte. Ainz no veía a la humanidad como un enemigo, pero podía matar a los seres humanos sin vacilación por el bien de sus objetivos. Aun así, quería evitar el conflicto con otros jugadores, especialmente aquellos que son humanos que protegerían a su clase. Después de matar a Shalltear con sus propias manos, se volvió mucho más vigilante y hostil contra jugadores u otros enemigos con objetos del mundo que podrían dañar a Nazarick en el futuro cercano. Además de los NPC de Nazarick, los únicos jugadores que Ainz mostrarán más preocupados fueron sus compañeros anteriores. Por otro lado, Ainz tiene un lado competitivo, en cuanto a las acciones de los jugadores dentro del Nuevo Mundo fue lo que lo motivó a no quedarse atrás en términos de desarrollo tecnológico. Del mismo modo, todo lo que hace es por el bien de Ainz Ooal Gown, la Gran Tumba de Nazarick y el Reino de los Hechiceros. Por esa razón, Ainz es reservado sobre la información que pudo haber obtenido, negándose a matar Al.